Repository: groonga/groonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/command/n_workers.po
Languages: ja

source: Parallel execution
ja: 並列実行

source: Summary
ja: 概要

source: Groonga executes serially by default. However, by specifying in the option you can execute in parallel.
ja: Groongaはデフォルトでは逐次的に実行しますが、オプションで並列数を指定することで並列実行することもできます。

source: The next section shows you how to set up for parallel execution. Please read the notes before using this option.
ja: 次のセクションでは並列実行するための設定方法を説明します。その後に注意点も記載しているので合わせてご確認の上でご利用ください。

source: How to use
ja: 使い方

source: Set per Groonga command
ja: Groongaコマンドごとに設定する

source: Only works for the command to be executed.
ja: 実行するGroongaコマンドでのみ有効です。

source: Specified by `--n_workers` option of Groonga command
ja: Groongaコマンドの`--n_workers`オプションで指定する

source: Groonga command example:
ja: Groongaコマンド例:

source: Set the default value
ja: デフォルト値を設定する

source: If you set a default value, you do not need to specify it for each Groonga command. The default value is used for all Groonga commands.
ja: デフォルト値を設定するとGroongaコマンドごとに指定する必要はありません。すべてのGroongaコマンドでデフォルト値が利用されます。

source: Specified by `--default-n-workers` option of `groonga` execution file
ja: `groonga`実行ファイルの`--default-n-workers`オプションで指定する

source: Specified by environment variable `GRN_N_WORKERS_DEFAULT`
ja: 環境変数`GRN_N_WORKERS_DEFAULT`で指定する

source: Available Values
ja: 設定できる値

source: You can set the number of parallels. If you specify `-1` or `2` or more, it will execute in parallel.
ja: 並列数を設定することができ、`-1` または `2` 以上を指定すると並列で実行します。

source: Behavior
ja: 挙動

source: When specifying ``0`` or ``1``
ja: ``0``または``1``を指定した場合

source: Execute in serial.
ja: 並列実行しません。

source: When specifying ``2`` or more
ja: ``2``以上を指定した場合

source: Execute in parallel with at most the specified number of threads.
ja: 指定したスレッド数以下で並列実行します。

source: When specifying ``-1``
ja: ``-1``を指定した場合

source: Execute in parallel with the threads of at most the number of CPU cores.
ja: CPUのコア数以下のスレッドで並列実行します。

source: Check the settings
ja: 設定の確認

source: You can check it by the value of `n_workers` and `default_n_workers` in the status {doc}`/reference/commands/status` command.
ja: {doc}`/reference/commands/status`コマンドの`n_workers`と`default_n_workers`の値で確認できます。

source: `n_workers` is per Groonga command value. `default_n_workers` is the default value.
ja: `n_workers`はGroongaコマンドごとに使われる値、`default_n_workers`はデフォルト値です。

source: Notes
ja: 注意点

source: Apache Arrow is required
ja: Apache Arrowが必須

source: This feature requires that Apache Arrow is enabled in Groonga.
ja: Apache Arrow が有効である必要があります。

source: It depends on package provider whether Apache Arrow is enabled or not.
ja: パッケージの提供元によりApache Arrowが有効かどうかは異なります。

source: To check whether Apache Arrow is enabled, you can use {doc}`/reference/commands/status` command that show the result of `apache_arrow` is `true` or not.
ja: Apache Arrow が有効かどうかは、{doc}`/reference/commands/status` コマンドの結果で`apache_arrow`が`true`かどうかで確認することができます。

source: For use as a daemon process
ja: 常駐プロセスで利用する場合

source: For example, consider using {doc}`/reference/executables/groonga-server-http` on a system with 6 CPUs.
ja: たとえば、CPUが6個のシステムで{doc}`/reference/executables/groonga-server-http` を使うケースを考えます。

source: {doc}`/reference/executables/groonga-server-http` allocates 1 thread (= 1CPU) for each request.
ja: {doc}`/reference/executables/groonga-server-http`は各リクエストごとに1スレッド（= 1CPU）を割り当てて処理します。

source: When the average number of concurrent connections is 6, there are no free CPU resources because 6 CPUs are already in use. All the CPU is used to process each request.
ja: 平均同時接続数が6のとき、CPUを既に6つ使用しているのでCPUのリソースに空きはありません。各リクエストを処理するためにすべてのCPUが使われているからです。

source: When the average number of concurrent connections is 2, there are 4 free CPU resources because only 2 CPUs are already in use. When specifying `2` for `n_workers`, it uses at most 3 CPUs, including the thread for processing requests. Therefore, if two requests to Groonga process with `2` specified for `n_workers` are requested at the same time, they will use at most 6 CPUs in total and will be processed fastly by using all of the resources. When specifying greater than `2`, the degree of parallelism can be higher than the CPU resources, so it may actually slow down the execution time.
ja: 平均同時接続数が2のとき、リクエストを処理するためにはCPUを2つしか使用していないので、4つ空きがあります。`n_workers`に`2`を指定すると、リクエストを処理するためのスレッドを含んで最大で3つのCPUを使用します。そのため、`n_workers`に`2`を指定したGroongaプロセスに同時に2つリクエストがあると、合計で最大で6つのCPUを使用することになりリソースをすべて使って高速に処理できます。 `2`より大きな値を指定すると、CPUのリソースよりも高い並列度になってしまうので、かえって実行が遅くなる可能性があります。

source: Parallel execution support
ja: 並列実行のサポート状況

source: {ref}`offline-index-construction`
ja: {ref}`静的なインデックス構築 <offline-index-construction>`
